---
title: 服规与群规
article: false
author:
  name: CTMC Community
---

# 服规与群规

## 前言 - 如何高效、稳妥、最小化地解决争端

CTMC 是一个和谐友爱的服务器，但有人在的地方就必然会出现争吵，这是无可避免的，
但很多时候，事情是可以稳妥解决的，因此便有了本指引，本指引旨在引导大家如何**以最小代价解决纠纷**。

1. 首先，出现问题请不要在大群直接**开喷**，大群是服务器玩家**进行交流聊天的地方**，
管理员有权维护环境，在大群开喷**不会使问题解决，而是收获禁言+撤回……**
2. 如果对方是**人类**（指**可以正常交流**，但其实大部分时候入服审核已经筛选掉了90%的非人类了），
建议优先**私聊**，**简洁明了**地说明你的来意，若涉及**组织**间纠纷，
请优先**联系组织领导者**（可在[服内组织列表](/ctmc/orgs)查询），理论上可以解决90%以上纠纷。
3. 如果**无法正常交流，或对协商结果不满意**，可能需要申请**常驻/社区管理组介入**
（请注意，管理组不会主动介入玩家纠纷，除非**涉及违反服务器守则**）。但是！在申请介入前，请务必了解：
    1. 管理组介入处理结果**将按照服务器守则执行**（谁有问题逮谁），即使你是申请人，
    如果你触犯守则，你也会被处罚。
    2. 若需管理组介入，并需要聊天记录等作为证据，请将大群内的**Creeper ᴮᴼᵀ**或**常驻管理组任何一人**以及相关人员拉入**单独小群**，
    我们将**仅采取小群内聊天记录为证据**，其余皆不受理！
4. 最后的最后，你服只是一个供大家茶余饭后聊天交友打发时间的娱乐性生存服，
大家能相聚于此已经难能可贵，还请珍惜这段时光，而不是在争执与吵闹中愤愤离去。
如果是这样，那还不如去睡觉来得舒服对吧？

> 感谢隔壁腐竹 Lao_direct 提供此段文本，非常有意义 ——Astral✦Flare

## 社区公约

:::warning 注意
规章内容最终解释权归**常驻/社区管理组**所有，若发生**以下条目**未提及问题，以管理组判决为准。

如有异议，请联系**常驻/社区管理组**成员复核。

同样适用于服务器守则。
:::

这些是在游戏内/在大群中/在审核群中必须遵守的交流规定，判定形式不限。

以下行为将视情况进行处罚（右侧徽标中是三个级别的处罚条件与内容，**严重以致引起社区强烈异议的可能重罚**）：

1. 刷屏，5分钟内超过60条者 <Badge type="info" text="前 3 次 | 禁言 10m" /> <Badge type="warning" text="4~5 次 | 禁言 1h" /> <Badge type="danger" text=">5 次 | 禁言 1+d" />
2. 在群内宣传其他服务器者 <Badge type="info" text="第 1 次 | 撤回并警告" /> <Badge type="warning" text="第 2 次 | 禁言 1h" /> <Badge type="danger" text=">2 次 | 禁言 7+d" />
3. 在群内打盈利性广告者 <Badge type="info" text="第 1 次 | 撤回并警告" /> <Badge type="warning" text="第 2 次 | 禁言 1d" /> <Badge type="danger" text=">2 次 | 禁言 7+d" />
4. 发送**违反中华人民共和国法律法规言论/媒体/文件、谈论政治敏感话题**者 <Badge type="info" text="第 1 次 | 撤回并警告" /> <Badge type="warning" text="第 2 次 | 禁言 7+d" /> <Badge type="danger" text=">2 次 | 踢出群聊 & 永久封禁 & 移交公安处理" />
5. 发送侮辱性言论、人身攻击者 <Badge type="info" text="第 1 次 | 禁言 1h" /> <Badge type="warning" text="第 2 次 | 禁言 1d" /> <Badge type="danger" text=">2 次 | 禁言 7+d" />
6. 发送令人生理不适的内容（色情擦边/恶俗烂梗/骚扰等） <Badge type="info" text="第 1 次 | 禁言 12h" /> <Badge type="warning" text="第 2 次 | 禁言 7d" /> <Badge type="danger" text=">2 次 | 禁言 7+d" />
7. 发送**服务器指令/软硬件操作/模组配置等虚假不实信息**误导新玩家者 <Badge type="info" text="第 1 次 | 撤回并警告" /> <Badge type="warning" text="第 2 次 | 禁言 1h" /> <Badge type="danger" text=">2 次 | 禁言 1+d" />

## 服内规定

这些是在服务器内游玩时需要注意的事项。

以下行为将视情况进行处罚（右侧徽标中是处罚内容，**严重以致引起社区强烈异议的可能重罚**，得到当事人谅解可减轻处罚）：

1. 使用任何**外挂类软件**（包括但不限于**仅开启合法功能的挂端**/飞行/加速/矿透/自动挖矿）、教唆他人作弊者 <Badge type="danger" text="踢出群聊 & 永久封禁" />
   
   :::warning 注意
   CTMC 对外挂零容忍，一经发现即**永久封禁**。

   下述挂端功能可选择**合法模组**代替，而不是**使用挂端：**
    - 自动演奏：[Disc Jockey](https://modrinth.com/mod/disc-jockey)
    - 自动钓鱼&种地&...: [自动收获-重制 | AutoHarvest-RE](https://modrinth.com/mod/autoharvest)
    - 快速建造&人造空置域：[投影打印机（宅咸鱼二改版）此模组不在 CF/MR 下载源，请点击此处下载](https://bilibili.com/video/BV1q44y1T7hE)
   
   下述功能即使在**合法模组**（如**Tweakeroo**等）内也是**禁止**的：
    - 飞行加速
    - 矿物定位

   **通过查种定位矿物也是不被允许的！**
   :::
2. 进行**非自愿PVP**、在玩家聚集地内**放置**/使用任何**大规模杀伤性武器**导致矛盾冲突者 <Badge type="danger" text="封禁 1+d & 对受害者进行赔偿" />
3. 在服务器内建造陷阱/卡服机等**影响他人游玩体验**者 <Badge type="danger" text="封禁 7+d & 管理组回档相关区域" />
4. 偷盗/破坏/杀死交易所村民等者 <Badge type="danger" text="封禁 7+d & 对受害者进行赔偿" />
   
   未知所有者的机器/资源未经**常驻/社区管理组**允许不得拿取。

   **服务器内装有 CoreProtect 插件监控一切操作记录，切勿抱有侥幸心理！**
5. 在他人领地内张贴任何自己的**宣传品**、传播具有**恶俗/黄暴等不良性质或收款码**的地图画/书者 <Badge type="danger" text="封禁 3+d & 销毁具有不良性质的传播物" />
6. 玩家间使用**现实货币**交易者 <Badge type="danger" text="踢出群聊 & 永久封禁" />

## 管理组规章

常驻/社区管理组仅拥有**处理上述违规所需的必要权限**，包括：
 - 处罚
 - Co 日志查询 & 回档
 - 群内管理
 - 飞行
 - 隐身

此类权限仅限于**处理违规时**使用，若发现**滥权/不作为**行为，请联系**常驻管理组**举报。

:::details 常驻管理组名单
此处展示的账号ID仅为拥有管理组权限的ID。

 - Astral✦Flare // 星焰 `AstralFlare-owo`
 - 小阚 LittleKan `littlekan123`
 - Creep `Creeper_Z404`
 - 小文 `Xiaowen_mc`
:::